 
¡Oh, buen Jesús! yo creo firmemente
que por mi bien estás en el altar,
que das tu Cuerpo y Sangre juntamente
al alma fiel en celestial manjar,
al alma fiel en celestial manjar.

Indigno soy, confieso avergonzado,
de recibir la santa Comunión;
Jesús que ves mi nada y mi pecado,
prepara Tú mi pobre corazón,
prepara Tú mi pobre corazón.

Dulce maná y celestial comida,
gozo y salud de quien te come bien;
ven sin tardar, mi Dios, mi luz, mi vida,
desciende a mí, hasta mi pecho ven,
desciende a mí, hasta mi pecho ven.

Pequé Señor, ingrato te he vendido;
infiel te fui, confieso mi maldad;
contrito ya, perdón, Señor, te pido,
eres mi Dios, apelo a tu bondad,
eres mi Dios, apelo a tu bondad.

Espero en Ti, piadoso Jesús mío;
oigo tu voz que dice "ven a mí",
porque eres fiel, por eso en Ti confío;
todo, Señor, espérolo de Ti,
todo, Señor, espérolo de Ti.

¡Oh, buen Jesús, pastor fino y amante!
mi corazón se abrasa en santo ardor,
si te olvidé, te juro que constante
he de vivir tan sólo de tu amor,
he de vivir tan sólo de tu amor.
