Cantar de los cantares

Cantar 1
15.- ¡Qué bella eres, amada mía, qué bella eres! ¡Palomas son tus ojos!
16.- ¡Qué hermoso eres, amado mío, qué delicioso! Puro verdor es nuestro lecho.

Cantar 2
2.- Como el lirio entre los cardos, así mi amada entre las mozas.
3.- Como el manzano entre los árboles silvestres, así mi amado entre los mozos. *A su sombra apetecida estoy sentada, y su fruto me es dulce al paladar.*

*Cantar 3
1.En mi lecho, por las noches, he buscado al amor de mi alma. Busquéle y no le hallé.
2.Me levantaré, pues, y recorreré la ciudad. Por las calles y las plazas buscaré al amor de mi alma. Busquéle y no le hallé.
3.Los centinelas me encontraron, los que hacen la ronda en la ciudad: «¿Habéis visto al amor de mi alma?»
4.Apenas habíalos pasado, cuando encontré al amor de mi alma. Le aprehendí y no le soltaré hasta que le haya introducido en la casa de mi madre, en la alcoba de la que me concibió.
5.Yo os conjuro, hijas de Jerusalén, por las gacelas, por las ciervas del campo, no despertéis, no desveléis al amor, hasta que le plazca.

Cantar 6
*1.¿A dónde se fue tu amado, oh la más bella de las mujeres? ¿A dónde tu amado se volvió, para que contigo le busquemos?
2.Mi amado ha bajado a su huerto, a las eras de balsameras, a apacentar en los huertos, y recoger lirios.
3.Yo soy para mi amado y mi amado es para mí: él pastorea entre los lirios.
9.Unica es mi paloma, mi perfecta. Ella, la única de su madre, la preferida de la que la engendró. Las doncellas que la ven la felicitan, reinas y concubinas la elogian:

Cantar 8
6.Ponme cual sello sobre tu corazón, como un sello en tu brazo. Porque es fuerte el amor como la Muerte, implacable como el seol la pasión. Saetas de fuego, sus saetas, una llama de Yahveh.
7.Grandes aguas no pueden apagar el amor, ni los ríos anegarlo. Si alguien ofreciera todos los haberes de su casa por el amor, se granjearía desprecio.



********************** segun LInda *********************
Nombre
Cantar 1, 15-16.6, 2-3.9.8, 6-7

CORO:
Como sello en tu corazón,
como tatuaje en tu brazo.

ESTROFA #1
¡Qué bella eres, amada mía!
¡Palomas son tus ojos!
¡Qué hermoso eres, amado mío!
Puro verdor es nuestro lecho.

CORO

ESTROFA #2
Mi amado bajó a su huerto,
donde se cultivan flores,
pastorea su rebaño
y va a recoger lirios.

CORO

ESTROFA #3
Paloma mia, perfecta.
La preferida de su madre.
Doncellas la felicitan,
reinas la elogian.

CORO

ESTROFA #4
El amor es fuerte como la muerte,
las aguas no lo apagaran.
Dar los vienes de la casa,
solo ganaria el desprecio.

CORO
